今天我们会讲的主题是两个日子之间的三种当下
这个我之后会慢慢去解释
首先想问大家一个问题
有没有想过天是否无眼的呢
看电影都经常说天是无眼的
有没有人这样想过
天有眼的话怎么会好人早死呢
怎么会坏人还可以年年益寿呢
还可以享受天伦之乐呢
还可以家财万贯呢
有没有这样想过
我每次想产放的时候
想天无眼
我经常想起
我都讲过了
就是以前我在深圳做事的时候
走过一条街有很多黑色的儿童
你见不见我讲过
他们肯定是被人拐卖的
他们的手手脚脚是被人屈断了
他还特意屈到逆向的
然后在后面回来
就好像摆设一样
整条街十个八个这样
我那时候就说天无眼
所以一定是无神的
我以前是信耶稣的时候
我小时候去天主教
我是挺敬虔的那一类
但慢慢见得多这些事情
自己慢慢学坏之后
我就觉得一定无神
有神怎么会这样呢
我为什么经常想起这一幕呢
就是因为我在想
有什么需要将他屈到成艺术品
我最近又想到一个事实
就是可能他要告诉路人
如果你不给钱他
他会更加惨
这是我的结论
以前有些朋友就说
你千万不要给钱他
喂东西给他们吃
我就觉得那么惨
如果是我或者我的子女怎么办呢
是不是真的一定无神呢
有神的话怎么会那么多打仗
那么多这些悲惨的事情发生呢
其实如果你这样想
你和神很近
我们都是在做一个裁决
我们好像在裁决神为什么不行公义
如果你看回梅加书的话
神也好像在做公一样
如果你看回梅加书里面的故事
他在说山造症 万民造症
他就要数算这个世界的不是
今天会和大家讲七个事实
这七个事实将会解答到
刚才那么难回答的问题
就借着梅加书
我们一起看看神的心意是什么
事实一是什么呢
神比你更加生气
有时你看见这些惨况
你会生气
生气是一件好事
因为你和神很相似
但是我想告诉你
神比你更加生气
在梅加书第三章九至十二字
一个雅各加的首领以色列加的官长
当听我的话
你们厌恶公平
在一切事上屈往正直
熟不熟
谁大谁恶谁正确
手刮起剪就不用给钱
以人血建立石安
以罪孽建造耶路撒冷
熟不熟
压榨人民
令他们有钱建房子
将那些左延变成了右延
那就省钱
建房子就烧掉
首领为賄賂行审判
祭司为顾价司训赔
仙姿为钱银行占卜
像不像
你看新闻
很多有钱人看风水
借运
很靓
他真的赚到很多钱
他们却依赖耶和华说
耶和华不是在我们中间
灾祸如何一石读
必不临到我们
他说靓就行
或者没有审判就神
是默许
必不这个字译得挺好的
有一些意义
本章这个不完美的状态
有点像future tense的状态
他不是说将会不临到我
他说必不因为翻译的人
他很明白神说了一定会做
所以就必不
但是十二节怎么说
一起读
因你们的缘故
石安必被奸众杖一块田
耶路撒冷必变为乱堆
且殿的山必仗丛林的高处
你看到他说未必
神说什么
一定
耶路撒冷
石安
殿的山是什么意思
敬拜的地方
神的headquarter
LG的话就是今天我们这里
他说因为那群人这样做的时候
连神的headquarter都垮了
那你说神是不是很生气
神很生气
就好像不相关
就像骂子女
我连家里都烧了
他真的烧了
弥加斯他说这句之后
他在写经文的时候
不过已经灭亡了
大概过了一百二十年之后
南国真的灭亡了
他看不到
但是神说一定做到的
他一定是做到的
所以你不要说神不管
事实一是什么
神比我们更生气
这个世界没有公义
事实二是什么
一起读
你在寻找圣经中理想的世界
其实是好的
因为你觉得如果有神的时候
这个世界一定是美好和谐
没有战争的时候
这个是神的心意
因为这个世界在弥加斯都登记了
就在刚才经文的下文那里
第四章的一至三节
你跟我读这五个字好不好
末后的日子
怎样才是末后的日子呢
说白一点就是耶稣基督再回来
第二次回来
就是未开始发生的事
就是末后的日子
你只跟我读黄色的字好不好
其他的我读就不会乱了
耶稣说
天的山必建立超乎珠山
高举过于万陵
万民都要留归这山
必有许多国的民前往说来吧
我们登耶和华的山
奔雅各神的殿
主必将他的道教训我们
我们也要行他的路
因为训诲
少了
必出于石案
耶和华的言语
必出于耶路撒冷
那么多个必是什么意思
不是未必
是一定会出现的一个状态
他必在多国的民众施行审判
为远方强盛的国断定是非
他们要将刀打成泥头
把枪打成镰刀
这国不举刀攻击哪国
他们也不再学习战事
刀打成泥头
枪打成镰刀
这是什么意思
就是不会再做武器
那个叫什么
世界食物组织
那个叫世界食物组织
他说2030年之前的一个统计
每一年如果我们可以花到930亿美元的时候
这个世界就不会有人饥饿了
就不会有人饿了
他就做了一个统计
在最近这十年
全世界国家准备军备的钱
是21万9千亿美元
那就是说如果他不去准备战事
将这些钱去制贫的话
是可以大概令这个世界
230年左右是不会有人饿了
那你们明白我说什么意思吗
圣经就说了
到时是不会有人饿了
那你说是不是真的
刚才有多少个bit
很多个bit
是一定是真的
事实上是什么
神担保
一起说一次
一起读
总要凭两三个人的口作见证
才可以定案
神在梅加书那里
经常说作证作证作证
其实他也是在作证
刚才我们说的经文是谁写的
梅加书
看着
Ladies and gentlemen
不要眨眼
是不是一样
这个是谁写的
以赛亚书
他同时在不同的地方
有不同的先知
写同一句说话
这个就是一个证供
神就是说
一定会发生的
所以你见到
不要只是看圣经那一本书
你会看见圣经外面
都有人作证的时候
这个就很符合梅加书里面的结构
因为是在作证
神说一定会发生
一定没有战事
一定一定一定
因为这个是神
万君子耶和华亲口说的
短短地一起读完
人人都要坐在自己葡萄树下
和无花果树下
无人惊吓
这是万君子耶和华亲口说的
怎样才算葡萄树下和无花果树下呢
就是没有太阳晒你
你住得很稳定
无人惊吓
你不会怕突然间
像那个什么
云福苑大火
你为了省钱
你就烧死那么多人
抓到你都没用
到时你每一个人都有一个定位
你很安全
不单止这样
你还有东西吃
你不会饥饿
你会在一个很平安的状态
这个就是刚才所说
末后的日子
那你就会说
现在怎么样
你不要跟我说以后
很实际
我们要看第四个事实
事实一起读
神在聚集愚民
知道什么是愚民吗
愚民在圣经里面
旧约里面
就是剩余的民众
剩余的民众就是
比如看以彻雅书
眉家书有说
剩余的民众就是一群很敬虔
守神的律法的一群人
所以你会见到有法利塞人
法利塞人就是当时
开头的时候很敬虔
他就说一群人都不行
我们要大发异心
守神的律法
因为他们认为自己就是这群剩余的民
这是圣经里面登记的
这群愚民是充满荣耀的
因为神承诺
直至这群愚民以色列国得以复兴
所以你会见到眉家书的下文
他是这样说
刚才他说万君之夜
亲口说的
然后短短地又一起读
夜我话说
到那日我必聚集
缺腿的
朝聚被讲出的
和我所惩治的
我必使缺腿的
为剩余剩的民
使讲道远方的
为强盛之民
夜我话要在石安山
作王治理他们
从今直到永远
从什么
今直到永远
这个叫
阿他一起读
阿他就是今
从今时至永远
圣经经常说阿他
你就会见到从今
阿他这个字你记得就行了
从今时
到永远
首先记得
第二就是记得这个什么字
缺腿
缺腿的就是什么
余剩的民
就是余民
那怎么为之缺腿呢
就是每个都是弊的
那些才可以救
如果你看回旧约
看回缺腿这个字
四次出现过
每一次出现之后都是一个盼望的信息
有三次都是先知说的
四次里面有一次
是形容谁呢
你应该猜到了
瓦割
瓦割缺腿之后
他就由瓦割变成什么
以色列一个荣耀的记号
但是他这个缺腿的记号
看上去
不是很光鲜亮丽
但是他足以表达到
末日
那个荣耀
所以其实基督徒
是在一条路上
黎加书
五章二节
是讲他第一次的降临
下一次应该是Pastor Jacky会讲的
ok
今天他大概是讲
末后的日子
ok
由第一次降临去到末后的日子
就是我们当中
从今时
直到永远的今时
ok
道路
刚才唱诗歌都讲了
十字架的道路是不容易的
有很多时候
基督徒
有个误区
就是信了之后一帆风顺
这个不是圣经的教导
有很多先知
都是很惨的
大家都知道
如果你觉得必不轮到我的时候
或者
就是那帮祭司
我们要知道
十字架的道路
是很窄的
我们见到很多
教会历史
很多传道
那些叫什么
殉道者
他们的道路很窄
他们被人监禁
被人杀害
好像拳腿一样
但是这个拳腿的记号
显现了
幕后的荣耀
这个拳腿在一条窄路走的时候
其实
就是在神的山那里
敬拜着
弟兄姊妹
我想说我们有很多诸事不顺的经历
在人生当中发生的时候
好像拳腿的记号
但其实如果你回应得好的话
你就是一个愚民
其实在拳腿当中
你是在敬拜神的
Amen
很多时候我们不知道神在不在的时候
神一定在
刚才神没有说未必
神说他一定
一定一定在
必与你同在
但是
你见不到那个山
你见不到神在
所以
希伯来书
他说你们原
不是来到那能
我的山你们乃是来到
石安山永生神的
成一就是天上的
耶路撒冷
你的天堂在里面
所以你就觉得这个世界没有公义
你觉得神为什么不在的时候
你是愚民
透过耶稣基督十诫的救恩
我们因为耶稣基督
成就了律法
所以我们在他里面都成为愚民的时候
我们就是天上的
耶路撒冷
大内有千万的天使
有明禄在天上珠奖子
之会所共聚的总会
有审判众人的神
和被成全之
二人的灵魂
成余之愚民
并伸约中保耶稣
及所洒的血
贫住耶稣基督的血
我们得胜有余
我们在杂路里面
走的时候
不是光鲜亮丽
都是旷鲜亮丽
我们很多瘸腿的时候
却成为
幕后荣耀的记号
第五个事实
我们要看看今天
在发生什么事
两个日子之间的
三种当下
三种怎么读
很容易的
阿他阿他阿他
阿拉他哇
一会儿阿他都代表你
首先记得
阿他
哪三种当下呢
在路上走的时候
很多时候
你会觉得这个世界很没有公义
有没有搞错
摆明是这样的
为什么你不给钱
我们基督徒好像被诅咒
不知道为什么
好像诸事不顺
明明信了耶稣
不是应该很好的吗
很多负面的新闻
美信的网站
耶稣是不是在这里
有没有这样的经历
有人这样问你
有时候我们觉得好像没有君王
其实
美加书第五章一节
承群的民
阿他
现在你要聚集成队
因为仇敌围攻我们
要用杖击打
以色列审判者的脸
这一句
相信
如果你熟悉旧约的话
你会见到先知的
他经常在君王
面前讲真话
人民面前讲真话的时候
经常被人想杀了
其中一个是耶利米先知
耶利米先知
当时他在说国家
那些神文
他说你再这样犯错
耶路撒冷就没有了
他当时被当时的宗教领袖
要将他打死
要将他杀了
就是美加书救了
耶利米
有个人出来说
美加书以前也是这样说的
他暂时不用死
但是他都很难堪
另外有一个叫乌利亚的先知
又是在同一个经文出现
他又说同一件事
你再这样下去
神就毁灭你们了
讲真话的人
很多时候是受罪的
你讲神的话的时候
很多时候
这个世界是会公审你的
你上班的时候讲真话的时候
或者加薪的那个
不是你的
或者你在这个世界
讲福音的时候会有人鄙视你的
你想做神的义的时候
有很多很多的难阻
甚至乎是侮辱
在你身上
发生这些全部都是
瘸腿的迹象
但是你可以将它扭转成为
末后的荣耀
不单止这样
他说他现在有很多国民
聚集攻击你说
愿石安被
占污
愿我们亲眼见他遭暴
好像被人侮辱
基督徒有很多时候
想走出来的时候
有很多阻滞
有一个台湾的艺人
我不知道他叫什么名字
他就说他拍戏的时候
一群人在拜神
他就不拜
拍戏的时候
报警都倒下
然后每个人就说
肯定你没有拜神
他情急置身
可能是圣灵提醒他
他就说肯定不关我事
因为我没有祈祷
你们都没有祈祷
我现在祈祷
拍戏的时候他都很害怕
真的没有倒下
哇!祈祷真的可以
或者有人信主
但不是整天都是这样
尤其是今时今日
你见到有很多人觉得基督教不好
就是因为我们自己
里面很多人都不生性
又丑闻又偷钱
又犯奸淫
又你争我夺
很多这些事情发生的时候
很不和谐
既然教会都搞成这样的时候
神怎么会在这里呢?
怎么见证呢?
弟兄姐妹我们要记得我们要做愚民
圣愚的民
我们在裙腿的
sign的底下
我们要好好地
抹出抹后的荣耀
我们要守着神教我们的功课
我们看圣经
我们要做出来
很多时候我们见到网上很多人批评基督教
其中有一些是基督徒
有时我觉得
他们好像偏激了一些
太诚恳了粗鲁了一点
但有时他说的那些是对的
有时我都
听到之后
你这样都敢说
我都笑了
因为其实人来的
我们教是
罪人的地方
我们都有原罪
我们都是罪人的地方的时候
我们怎样才可以
活得出
抹后的荣耀呢
如果我们不懂得依靠神
记得自己是裙腿的
不要靠自己的力量
不要靠自己的才华
今早教耶稣雅记
不要靠马匹
不要靠铁车
我们靠耶和华的名方能成事的时候
我们就可以成为愚民
将抹后的荣耀
活得出来了
你问他
你为何大声
哭号呢
怎样读呢
通通找着你
仿佛难产的富人
是因你中间会有君王吗
被人问你是否有网管
你的谋士灭亡了吗
很多时如果你不知道
裙腿是一个
剩余之民的记号的时候
你有时觉得毫无方向
神是在吗
我信了你这么久
家里都是这样的
我以前的东西都还没走
我的伤痛还在
你想我怎样
我们经常说我
但你要反过来
看完这个经文之后
原来那个
是你裙腿的记号
你是可以将裙腿的记号
成为一个抹后的荣耀
就是说
这个裙腿的记号
你原生家庭的问题
你和人的冲突
你扭转不了的一些事实
你的伤患
你的病痛
可以成为一个见证
我记得以前
我很久之前说过这个见证
就是有位老人家患胃癌
他患胃癌的时候
他切了胃
每天就打些营养水
他才能够维生
是够裙腿
每天都要打这些营养水
吃不了东西
他就是这样
裙腿的记号
但是他生癌之后
那十年
不停传呼音
他煮东西给人吃
一个吃不了东西的人
可以煮东西给人吃
传呼音很多人想煮
我就问他你怎么煮
他说我试味
我说你试味?你不是不能吃
他煮东西给人吃
一碗碗辣椒酱被人拿走
炸花生
很多人想煮
他就将一个裙腿的记号
成为了一个幕后的荣耀
预先曝出来
虽然他的身体很裙腿
但是他的见证
很丰富
兄弟姐妹
我们都会将我们今天裙腿的记号
一起活出来
因为神保证我们
在第六个事实
必有
幕后的理想世界
必有幕后的
理想世界
一定会出现
必有幕后的
理想世界
这个字在希伯来文
很细细微微的
分别
如果你看回
梅加斯四章八字
他翻译得很好
As for you
又是至于我
他说
至于你
As for you
这扬群的高台
石安城的山
众千的权兵
就是耶路撒冷民的国权
必归于你
这个你是在说耶路撒冷
神的山
耶路撒冷神的山
触摸不到的山
今天在哪里可以彰显呢
教会
代表这个你
教会是一群基督徒
教会就是你
你你你
加上我可以吗
我们一群人
就是这个你
我们都是
愚民
在这条路上
刚才他说的
你
那你是不是那个你
够不够胆说
信了耶稣的就是那个你
够胆说吗
够胆吗
靠着耶稣基督的恩典
在这条路上
很多时候像这个人
有很多人不是在抬十字架
如果你抬的时候
你当然是拐下拐下
很多事要做
要侍奉
要读圣经
读完圣经好像没什么用
有没有用啊读圣经
有用的所以要看圣经
你要知道
这条路不容易走
但是你可以活出
见证第七个事实
是什么
你决定
第七个事实
是他
自己决定
你决定什么
将会成为
人家见到的事实
你今天
有瘸腿的记号
你怎么回应
会成为
一个事实
给世界的人看
说完这里
这个你
我在想
你又怎么决定
有那么多问题
在脑子里
都回答不了的时候
那怎么去
make sense of it
我相信
大家都有很多问题
在脑子里
但是因为有信心
就搞定了
刚才我在想
被拐带的那些儿童
其实我是有信心
但一直都不明白
直到我看到
一个见证
有一个印度人
叫做Sujo John
他是印度出生的
难得地
他的家庭是基督徒
在印度已经信了主
他九岁的时候
他的妹妹因为白血病
死了
有一个问题
我们家里做那么多
敬虔的活动
又去教会
为什么我妹妹会死
他毅然离开了教会
在九岁的时候
去看石刻教
其他的教派
究竟谁是神
因为有神不应该这样
直到他十五岁的时候
他听见一个牧师
他回教会
他说耶稣不是一个宗教
是耶稣想成为你的朋友
跟你一起走
他就感动了
他那时候虽然有这个问题
但他都回到神的身边
一直回教会成为基督徒
直到他大概三十岁的时候
就移民到美国
很厉害
他老婆也是很厉害
最后一个厉害
一个厉害就前途无可限量
你知不知道在哪里上班
MBA在世贸上班
非富质贵
刚刚在印度
去到美国
读完书
那时读在里面
不知道多少钱
在世贸上班
当日是九月十一日
早上他做了灵修
看完灵修之后
他就说
神好像想我做些事
但我又不知道是什么
他就打个电话给弟兄
你帮我祈祷
因为神想呼召我
但我不知道他想我做些什么
之后你知不知道发生什么事
九一一事件
撞跌了
他老婆就在旁边那栋
他就在这栋
撞跌了的时候
他在81楼走到地底的时候
他想去找他老婆
就冲过去
途中他就听见
很多人在叫耶稣基督的名
耶稣基督要我同在
我们一定没事的
结果冲出去的时候
他都晕了
他起床的时候发觉
只有他一个被救
其他叫耶稣的
都没有救
不单止这样
他很幸福
他醒来之后
因为他有孩子
他不舒服就没有上班
他们都没有事
Hallelujah
但他就在想
为什么只有我
那些都是叫耶稣的
为什么只有耶利米
那个乌尼亚都死了
你解释不了这些问题
他不明白
但他就明白
我不再在世贸上班
反正倒闭了
他就说我要做一个
全职的报导
他带着这些问题
不停去报导
去说他这个经历
让很多人信佛
有一次他去到印度
一些红灯区报导
他见到很多拐卖的人
儿童
突然有人拉他三角
有个小女孩说
你可不可以救我们
Can you free us
他立刻收到电话
神要他
拯救
这些被拐卖的儿童
他就开了一个
Organization叫做
You can free us
专门帮助被拐卖的儿童
重新有一个新的生命
神在这个见证中
令到我
有少少明白
神的工作不是我们想的那样
表面
神有很多工作
拳腿的记号
Suzo John
他这个经历
应该是很抑郁的
见到那么多人死
但他这个拳腿的记号
令到他能够认真思考
这个宗教
以致他收到电话
将拳腿的记号
显示到幕后的荣耀
他帮助很多拐卖的儿童
帮他更新这个生命
美国 加拿大 印度
不知迟些有没有中国
我们
是否要思考一下
我们是否要学
这个Suzo John
还是我们
天天都说为什么不公平
他说的一句
大概就是说
我们不是要问为什么不公平
为什么没有公义
而是神啊 你要留我的命在这里
我应该怎么做
弟兄姊妹 我们想想
今天我们拿着拳腿的记号
我们应该怎么回应
刚才说至于你
我们看看
梅加书 梅加说
至于我 至于梅加
怎么回应 一起读
至于我 我藉着耶和华的灵
满有力量
公平才能
可以向雅各说明他的过犯
向以色列指出他的罪恶
他很大压力
但是他藉着神的灵
神的教训
神给他的所有恩赐
他能够活出公义
这个是
他的承诺
看看若诗雅记
若是你们
以侍奉耶和华为不好
一起读 今日就可以
选择所要侍奉的
是你们列祖在大河那边
所侍奉的神
是你们所住这地阿摩利人的神
至于我
和我家 我们
一定侍奉耶和华
其他神就很靓
将那些
看风水
将骨埋在地上
有没有听过
听说很靓
你想那里
还是在这条杂路里
在瘸腿的
记号当中 活出活下的荣耀
你怎么选择
至于我
最后
我想和大家说
我不是好像
梅加或耳塞那样厉害
我其实经常想放弃
因为不是神骗我
开头以为做牧师很容易
其实又不是很容易
真的很多东西
我经常想放弃的时候
为什么不放弃
看圣经的时候
我透过圣经可以看到
当时的作者
的身孙
我比他们
真的不是神魔
在教会历史看到那些教父
他们的身孙
我好像一只蚂蚁
最重要的是
有一群弟兄姊妹一起同行的时候
一群愚民
一起拐下拐下
走的时候
有时你拐下拐下 有时我拐下拐下
大家扶持的时候
可以一起向前行
你明白我的意思吧
这个就是主里面的团契
原来passion是可以传染的
passion可以做运动
我最近跑步 有没有人知道
我的腰医好了
搬太重的东西都会受伤
但原来跑步都可以
Wilson又有一个
跑步群体
他又真的可以
他们胖到我跑
我现在经常跑
原来我都不是很强
都跑得下
不停地跑
可以感染越来越多人就跑
其实信仰就更加是这样
有时你诸事不顺
很多拐腿的记号的时候
你在教会里面
神的山里面
其实
我们都是可以
一起将passion活出来
就算现在是拐腿
就算现在
婚姻很差
和子女关系很差
健康很差
你的诸事不顺
就算你现在没得回头
这些一个一个
都是幕后的荣耀
今天atta
现在就成为拐腿的记号
所以最后留一留白
至于你怎么选择
你侍奉谁
你怎么面对
今天拐腿的现象
我就交给
顶尖部自己选择
我们一起祈祷
天父上帝我们感谢你
给我们有拐腿的记号
感谢你remind我们
是一个愚民
不是一个愚民
是一班的愚民
在杂路里面走的时候
求你教导我们
怎么可以有耐性
怎么可以用信心
去等待
做好这份功课
将拐腿的记号
抹出一个幕后的荣耀
成为见证
我们感谢赞美利土贵奉主
耶稣基督名祈求